# Портфолио. Аналитик данных
## Обо мне
Привет! Меня зовут Анастасия Романчук, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можетенайти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
##  Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: **Excel, SQL** 
- Системы управления базами данных: **PostgreSQL**
## ПРОЕКТЫ
**Проект №1**\
Калькулятор юнит-экономики онлайн кинотеатра\
Задачи:
- Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
- Как распределяются по популярности фильмы? Сколько самых популярных фильмов нужно взять, чтобы покрыть половину всех просмотров?
- Как распределяется активность в течение суток? А в течение недели? Есть ли разница между активностью в выходные дни и в будние?
- Как распределены пользователи по часовым поясам?

https://github.com/AnaRam14/DA/blob/main/PR1.xlsx

Выводы:
- Для выхода на 25%-ную маржинальность необходимо изменить следующие параметры: Retention повысить на 10%, Базовую стоимость повысить на 15%, Объём скидок уменьшить на 15%, Fixed Costs на юнит уменьшить на 10%.
- Лидером популярных фильмов онлайн кинотеатра является фильм с id 411922. Этот фильм посмотрели 8071 раз. 14 таких фильмов смогут покрыть общее количество просмотров за период март-август.
- В будние дни наибольшее количество просмотров. Максимальное доля просмотров в промежутке 19:00-19:59 (в будние дни 8%, в выходные дни 6,98%). Минимальная доля просмотров в выходные дни в промежутке 7:00-7:59 (2,34%), в будние дни 6:00-6:59 (1,43%).
- Наибольшее количество подписчиков (4526) находится в часовом поясе UTC +1.

**Проект №2**\
Моделирование изменения балансов студентов\
Задача

Смоделировать изменение балансов студентов.

https://github.com/AnaRam14/DA/blob/main/PR2.docx

https://github.com/AnaRam14/DA/blob/main/PR2.xlsx

В результате получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый день.

## Контактная информация
- Email: a.tishkina@bk.ru

